एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=स्वादिष्ट स्वादिष्ट स्वादिष्ट=
=एपिसोड 15=
शेन शोगुआंग,
असल में, मैं शराब पर काबू रख सकता हूं।
तुम सो गए?
हम घर पर हैं?
युवा मास्टर।
क्या बात क्या बात?
महारानी...
श्री ली,
आप अचानक राजधानी क्यों आये?
कुछ गड़बड़ है क्या?
क्या गलत हो गया होगा?
मैं राजधानी में तुम्हारे बारे में चिंतित था ,
इसलिए मैं आपके लिए लाया हूँ
कुछ भोजन और आवश्यक वस्तुएँ।
क्या तुम्हें डर है कि मैं झाँक लूँगा?
क्या?
अनरान, क्या तुम रोमांटिक हो गए हो?
गाड़ी में एक जवान औरत को छुपाया?
आप मजाक कर रहे हैं।
क्या महामहिम जानते हैं?
आपकी यात्रा के बारे में
राजधानी तक?
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मैं तो बस एक आरामपसंद आदमी हूं।
भले ही मेरे भाई को पता चल जाए,
वह बस इसके बारे में सोचेगा
एक मनोरंजन यात्रा के रूप में.
उसे परेशान करने की कोई जरूरत नहीं है.
हालाँकि रात हो चुकी है,
अभी भी आस-पास बहुत से लोग हैं.
बेहतर है कि बाहर न रहें।
मैं अब उतर जाऊंगा.
पिछले दरवाजे से निकल जाओ.
अपने परिवार को उससे दूर रहने के लिए कहें।
क्या आप चाहते हैं कि मैं उन्हें अभी सूचित कर दूं?
मैं इसका प्रबंध कैसे कर सकता हूं?
श्री ली, कृपया आराम करने के लिए अंदर आइये।
कृपया।
मुझे तुम्हारी बहुत याद आई
उस समय जब मैं दूर था।
मुझे नहीं पता कि आप ठीक हैं या नहीं।
मैं राजधानी में रहने का आदी हो गया हूं।
चिंता मत करो।
- दादी माँ.
- एक्सपोज़र.
क्या मैं इसका उपयोग करूं?
यह?
जाओ अपने पिता से ऐसा करने को कहो।
पापा,
मैं इसका उपयोग करना चाहता हूं.
इसका प्रयोग मत करो.
आप क्या सोचते हैं
जिसको मैंने कटार से मारा है?
मेरी तलवार को देखो.
मुझे आपकी हवेली की उम्मीद नहीं थी
इतना जीवंत होना.
ये लो, ये तुम्हारे लिए बहुत बड़ा है।
मेहमान कब आये?
कृपया मुझे माफ़ करें।
वे किंगयांग के शेन परिवार हैं।
जब मेरे माता-पिता जीवित थे,
उन्होंने मेरे लिए यह विवाह तय किया।
तीन माह पहले,
वे शरण लेने आए थे
और तब से यहीं रह रहे हैं।
जब रंगज़ी जीवित थे,
क्या उसने आपके लिए शादी का प्रबंध किया है?
तुमने मुझसे कभी इसका ज़िक्र क्यों नहीं किया?
सगाई के कुछ समय बाद,
पिताजी हमें राजधानी ले गये।
तब से हमारा संपर्क बहुत कम रहा है।
अपने परिवार की घटना के बाद मैंने सोचा,
यह अनुबंध अवैध होगा।
लेकिन अब मैंने उनसे इस बारे में बात कर ली है
और सगाई तोड़ दी।
उनके पास रहने के लिए कोई जगह नहीं है,
इसलिए वे अभी यहीं रुके हैं।
इसीलिए
मैंने आपसे इसका उल्लेख नहीं किया है।
तुम मेरे बहुत करीब हुआ करते थे,
लेकिन जब से तुम राजधानी में आए हो,
तुमने मुझसे बहुत सी बातें छिपाई हैं।
यद्यपि आप घर पत्र लिखते हैं,
आपने कभी शेन परिवार का उल्लेख नहीं किया।
मैंने बस अभी सोचा
वे महत्वपूर्ण नहीं हैं.
क्या वह सही है?
लेकिन मुझे लगता है कि
आप राजकुमारी के करीब जाने से हिचकिचा रहे हैं
आंशिक रूप से इस पिछले सगाई के कारण।
यांगयांग, सावधान रहो।
मत गिरो.
-पहले,
-मुझे पता है.
आपने शायद ही कभी राजधानी की परवाह की हो।
मुझे आपसे उम्मीद नहीं थी
राजकुमारी की इतनी परवाह करना।
क्या आप इस परिवार की रक्षा कर रहे हैं?
आपने मेरे प्रश्न को टाल दिया
और मुझसे सवाल करने लगे.
अनरान,
राजकुमारी
महामहिम की एकमात्र सहोदर हैं,
बिल्कुल राजकुमारी ग्वांताओ की तरह।
युवराज अभी भी युवा हैं;
उसका चरित्र अभी तय नहीं हुआ है।
राजकुमारी अक्सर उसे सलाह देती थी।
अगर कोई ऐसा व्यक्ति है जिस
पर वह भरोसा कर सकती है,
वह गलतियाँ नहीं करेगी.
मैं समझता हूँ।
देर हो रही है.
पहले तुम्हें आराम करना चाहिए.
जल्दी क्या है?
अनरान,
सगाई के बिना भी,
मुझे अभी भी शेन परिवार से मिलना चाहिए,
क्योंकि वे यहाँ हैं।
श्री लिन बहुत सम्मानीय हैं
इस आदमी को.
उन्होंने तो महाराज को "मेरा भाई" तक कह दिया।
वह कोई साधारण आदमी नहीं है, है ना?
वह बहुत असाधारण है.
वह,
मेमने को अच्छी तरह से भूनने के लिए,
अच्छे मांस के अलावा,
मसाला ही कुंजी है।
शेन, कृपया।
मेरी तरफ देखो।
कुंआ।
मुझे भी सीखने दो.
आगे बढ़ो।
क्या यह सही है?
आपमें स्वाभाविक प्रतिभा है।
आपमें एक शेफ बनने की योग्यता है।
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
धुआँ बादलों और धुंध की तरह उठता है;
तेल एक सुगंधित सुगंध के साथ छलनी करता है।
कितना विद्वान आदमी है!
जिकाई यहाँ है.
यह होना चाहिए
अनरान की मंगेतर, है ना?
वह बहुत पतली है.
उसे मोटा होने के लिए अधिक खाना चाहिए।
यह बेहतर लगेगा.
हां हां।
वह कभी हमारी बात नहीं सुनती.
श्री ली,
हमारी सगाई रद्द कर दी गई है.
आगे और अधिक स्पष्टीकरण देने की आवश्यकता नहीं है।
लेडी शेन, आपसे मिलकर खुशी हुई।
अभिवादन...
(पदानुक्रम अभी बहुत सख्त नहीं है।)
(हालाँकि वह सम्राट का भाई है)
(वह पूर्वज के बहुत करीब लगता है।)
(हमने उसे वैसे भी बारबेक्यू के लिए आमंत्रित किया है।)
(मैं भी एक जुआ खेल सकता हूं।)
अंकल ली.
आपकी मनोकामनाएं पूर्ण हों
और संतुष्ट और खुश रहें.
तेज लड़की।
कितना चिकना बातूनी है।
अनरान,
शेन और उसका परिवार बहुत दिलचस्प है,
और हमें
वास्तव में यह हिट हो गया।
ली, इससे अधिक कहने की कोई आवश्यकता नहीं है।
इस कटार का प्रयास करें.
- ज़रूर।
- यह हो गया।
मैंने पहले भी ग्रिल्ड मेमना खाया है,
लेकिन कभी भी ऐसे मेमने के कटार नहीं।
कैसा है?
अंदर से नरम
और बाहर से कुरकुरा।
कितना अच्छा।
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
योंगान शहर में क्या है?
शेन का डिनर.
गाड़ियां.
राजधानी प्रान्त.
हमारे पूर्वज.
उसने अभी क्या कहा?
आप नशे में होंगे.
हमारे पूर्वज?
बकवास।
पूर्वज?
तुम्हें पीना चाहिए.
इसमें कोई पूर्वज शामिल नहीं है।
- उससे कोई लेना-देना नहीं है।
- हमारे पूर्वज हैं,
लेकिन आप इसे इस तरह नहीं कह सकते.
- मेरी गलती.
- पीना.
मैं पीऊंगा.
फिर फिर।
- चलो.
- मुझे वह चाहिए.
- तुम जाओ।
- शेन, तुम जाओ।
- युनशुई मनोर में क्या है?
- मैं इसे आपके लिए लाऊंगा।
एक सरोवर।
और निजी.
एक खोज।
सुरक्षा गार्ड.
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
सुरक्षा गार्ड का मतलब है
वे...
वे रक्षक जो हमें सुरक्षित रखते हैं।
हम उन्हें सुरक्षा गार्ड कहते हैं।
आपने सही कहा.
लेकिन आपने शब्दों को बुदबुदाया।
मैं नशे में हूं.
अगर आप इतना कहेंगे तो यह सही होगा।
- चलो.
- अंकल.
मेरे पिता... मेरे पिता.
- मेरे पिता
- मैं तुम्हारा पिता हूँ।
शब्दों को बुदबुदाना पसंद करता है।
कृपया उसे माफ़ कर दीजिए.
क्यों न इसकी शुरुआत मुझसे की जाए?
- चलो इसे भूल जाओ।
- धीरे-धीरे पियो।
जक्सियन गली में क्या है?
- सुन्दर शेन.
- एक शेफ.
इंतज़ार।
तुम दोनों ग़लत हो.
यह मेरी बारी है।
तुम लोग मुझ पर कटाक्ष कर रहे हो।
अंकल, आपको
इस खेल का सार समझ आ गया है।
चाचा।
आप लोग पीजिए।
मैं आपके साथ शामिल होऊंगा.
यह खेल बहुत मज़ेदार है.
आप लोगों ने यह कहां से सीखा?
हमने इसे स्वयं बनाया है।
हम
बचपन से ही इसे खेलते आ रहे हैं।
हमने इसमें नवाचार किया।
आप सचमुच प्रतिभाशाली हैं।
चलो भी।
मैं जानता हूँ कि श्री ली
क्या कोई
असाधारण।
मेरे पास उन्हें यह कहने का समय नहीं था
कि वे उससे दूर रहें।
क्या वह बाद में आपको परेशान करेगा?
आओ, पी लो.
क्या तुम इतने साहसी नहीं थे?
उसे चाचा कहने के लिए?
- कुछ व्यंजन खाओ।
- बहुत स्वादिष्ट।
यह है
सम्राट के छठे भाई,
प्रिंस झाओ.
यह शराब भी बहुत स्वादिष्ट है.
तुम्हें नहीं पता, ली.
चिंता मत करो।
राजकुमार सहज है;
वह सचमुच आपको दिलचस्प पाता है।
वह,
मैं बस इतना बता सकता हूँ
आपको देखकर लगता है कि आपके पास
एक असाधारण उपस्थिति.
आप तो कोई अधिकारी होंगे, है न?
मुझे लगता है कि आपकी स्थिति
श्री लिन की तुलना में अधिक है।
सही?
शेन,
आपकी नज़र अच्छी है.
आपको यह कैसे पता चला?
मुझे क्या करना?
मैं एक भोजनालय चलाता हूं।
मैं हर दिन बहुत सारे लोगों को देखता हूं।
मैंने किस तरह के लोग नहीं देखे हैं?
विशेषकर उन अधिकारियों को।
जब वे मेरे भोजन कक्ष में आते हैं,
मैं बस एक नज़र डालता हूँ
और मैं जानता हूं कि वे क्या करते हैं।
वे नीचे देखते हैं
हर किसी पर.
आप और श्री लिन अलग हैं।
आप आम लोगों के साथ इंसान जैसा व्यवहार करते हैं।
अच्छे अधिकारी.
शेन जियानशे, बस इतना ही काफी है।
आपने कितने अधिकारियों को देखा है?
यह आदत आपने कहाँ से सीखी?
जब आप नशे में हों तो शेखी बघारने का क्या मतलब है?
मैंने बहुत से देखे हैं.
मैंने देखा है...
मैंने बहुत सारे देखे हैं.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
यह हमेशा ऐसा ही होता है.
स्कूल में,
वे कुछ ज्ञान सीखते हैं
और एक अच्छा इंसान कैसे बनें,
लेकिन एक बार जब वे
समाज में अधिकारी बन जाते हैं,
वे सब कुछ भूल जाते हैं।
बुरे इरादों से भरा हुआ.
क्या आपने काफी कुछ कह दिया है?
हमें यहां रात्रि भोजन नहीं करना चाहिए था।
श्रीमती शेन,
शेन सही है.
ख़ूब कहा है।
लेकिन शेन,
एक बात मुझे समझ नहीं आ रही है।
आपका क्या मतलब है?
समाज द्वारा?
मैं आपको बता दूँ।
यह एक विश्वविद्यालय की तरह है.
वास्तव में,
यहां भी विश्वविद्यालय हैं।
वुबेन गली में इंपीरियल अकादमी
एक विश्वविद्यालय है.
बिल्कुल।
तथापि,
मैं आपको बता दूँ।
समाज विश्वविद्यालय जटिल है.
उदाहरण के लिए,
आपका आधिकारिक पद
एक समाज विश्वविद्यालय है.
आप स्कूल में पुरुष होने के बारे में बहुत सारे सिद्धांत सीखते हैं ,
लेकिन जब आप समाज में आते हैं,
ऐसा नहीं है।
सबसे शक्तिशाली आदमी कौन है?
सबसे शक्तिशाली आदमी
वह वही है जो अपना दिल रख सकता है
समाज के इस बड़े रंगदान में।
वह असली शक्तिशाली आदमी है.
आप
ओर वह।
आप उस तरह के आदमी हैं.
आपके शब्दों ने मुझे भावुक कर दिया है।
मैं द्रवित हूं।
शेन,
आप मुझे अच्छी तरह जानते हैं.
एक अंतरंग मित्र से मिलना कितना दुर्लभ है।
अगर हम आपस में नहीं मिल पाए तो...
मैं इस भाग को छोड़ देता हूं।
हम लगातार मिलते रहते हैं।
हां हां।
शेन.
आगे बढ़ो।
ईमानदार रहना,
आप जैसे बुजुर्ग के साथ
अनरान के पक्ष में,
मुझे राहत महसूस हो रही है।
आपको राहत मिली है.
यह बदमाश
नियमों का पालन करना कभी पसंद नहीं करता.
आज,
वो ठीक है?
बिल्कुल।
सबसे बुरी स्थिति में तो बस कुछ कर्फ्यू ही लगेंगे।
♪पृथ्वी के छोर तक♪
♪समुद्र के कोनों तक♪
♪सच्चे दोस्त बहुत कम और दूर-दूर तक मिलते हैं♪
आज रात का माहौल बहुत बढ़िया है।
मैं खुद को गाने से रोक नहीं पाया।
क्या यह भी एक गाना है?
- मैं गाना क्यों न गाऊं?
- शेन जियानशे.
ज़रूर।
मैं बहुत अच्छा गाता हूं.
- तुम अच्छा गाते हो।
- ली।
आपने अभी खेला
यह खेल काफी अच्छा है.
चलो कुछ राउंड खेलें.
- आप पहले जाइये।
- ठीक है।
तैयार?
तैयार।
योंगान शहर में क्या है?
शेन का डिनर.
खीरे का सलाद।
क्या मैंने कहा कि तुम खेल सकते हो?
चलो, जारी रखो.
शेन क्यों नहीं खेल सकता?
वह नशे में है.
- वह खेल नहीं सकता।
- मैं नशे में नहीं हूँ।
वह नशे में नहीं है.
- दखल मत दो.
- माँ.
आइये इस तरफ से शुरू करें।
- वह खेल नहीं सकता।
- पिताजी।
महारानी।
अनरान,
आपका परिवार एक कुलीन परिवार है।
तुम्हारी सगाई एक व्यापारी की लड़की से कैसे हो सकती है ?
यह परिवार
बहुत अजीब लगता है.
मैं भी उलझन में हूं।
लेकिन मेरे माता-पिता ने कभी
पारिवारिक पृष्ठभूमि की परवाह नहीं की,
तो यह अजीब नहीं है.
जैसा कि आप देख सकते हैं,
शेन धोखेबाज़ नहीं हैं।
आये दिन,
उन्होंने मेरे साथ ईमानदारी से व्यवहार किया है
बिना किसी असामान्य चाल के।
क्या आपने
किंगयांग में उनकी पृष्ठभूमि की जांच की है?
कुछ नहीं
उनके साथ गलत है.
तुम नहीं गए?
इस परिवार की रक्षा के लिए,
आपने मुझसे झूठ बोला।
मैं बस चिंतित हूँ
कि
किंगयांग में एक पुराने मामले की जांच
अनावश्यक परेशानी पैदा हो सकती है.
चूंकि आप
कुई मामले को पलटने की योजना बना रहे हैं,
अनावश्यक परेशानी से क्यों डरें?
क्या आप जानते हैं कि यह कितनी बड़ी बात है?
मैंने तुम्हें बचाने के लिए जोखिम उठाया,
आपको खतरे में न फँसने दें।
आपको कैसे मालूम?
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने तुम्हें पाला है।
क्या मैं नहीं देख सकता?
अपने विचारों के माध्यम से?
मुझे पता है
तुम्हें पता चल जाएगा कि मैं क्या करना चाहता हूं।
लेकिन तुमने मुझे बचा लिया.
मैं आपको और अधिक फंसा नहीं सकता।
कृपया पूछना बंद करें
अपने आप को दूर करने के लिए.
आप सचमुच उलझन में हैं.
मेरे लिए,
तुम मेरे अपने बच्चे की तरह हो.
मैं खुद को इससे कैसे दूर कर सकता हूं?
आप बहुत खतरनाक काम कर रहे हैं.
मैं तो राजधानी में भी नहीं हूं।
मैं आपकी रक्षा कैसे कर सकता हूं?
अनरान,
आपने अपना उपनाम बदल लिया है
और अब वाइस प्रीफेक्ट हैं।
यह एक उच्च पद है.
इसलिए, आपको अच्छी तरह से जीना चाहिए।
आपके माता-पिता यही अपेक्षा करेंगे।
मैं समझता हूँ।
पर्याप्त।
तुम अब भी ऐसे क्यों हो?
अनरान,
आप राजधानी में रहे हैं
पिछले कुछ समय से.
क्या तुम्हें कुछ पता चला?
पुराने केस फाइलों में सबूत
पूर्ण एवं विस्तृत है।
अब शुरू करने के लिए कोई जगह नहीं है।
लेडी शेन
एक बार आपकी सगाई हुई थी।
वे शायद कुछ जानते हों।
यह अचानक हुआ.
वे बहुत दूर किंगयांग में थे
और इसका न्यायालय से कोई लेना-देना नहीं था।
मैने पूछा है.
वे कुछ भी नहीं जानते.
यह परिवार
मैं आपके घर में ज्यादा समय तक नहीं रह सकता।
यदि कोई बुरी नीयत से
उन्हें निशाना बनाता है,
यह परेशानी वाली बात होगी.
क्या तुम समझ रहे हो?
हाँ।
(कोमल और शांत)
राजकुमार को अचानक यह एहसास क्यों हुआ?
क्या आप इस मामले को पलटना चाहते हैं?
राजकुमार को संदेह होना अचानक शुरू नहीं हुआ।
चूँकि मैं राजधानी आने में कामयाब हो गया,
राजकुमार को संदेह था।
अभी बगीचे में,
राजकुमार कोशिश कर रहा था
श्री शेन को
मेरी असामान्यताओं को उजागर करने के लिए लुभाने के लिए।
राजकुमार राजधानी में नहीं है,
फिर भी वह आपकी हाल की स्थिति जानता है।
जासूस तो होंगे ही
उसने हमारे चारों ओर रखा है।
सौभाग्य से, आप सतर्क हैं
और उसे कभी भी सबकुछ नहीं बताया।
पहले, मैंने उससे यह बात छिपाई थी
क्योंकि मैं उसे नीचे नहीं खींचना चाहता था,
पर अब...
पहले,
राजकुमार हमेशा अलग-अलग कारणों का इस्तेमाल करते थे
आपको भाग लेने से रोकने के लिए
वार्षिक शाही परीक्षाओं में।
यदि वर्ष जिया वू में विशेष परीक्षाएं न होतीं ,
आप अधिकारी नहीं बन सकते थे.
अंततः,
राजकुमार ने आपको
एक दूरस्थ क्षेत्र में स्थानांतरित कर दिया,
उन्होंने कहा कि वह चाहते हैं कि आप आराम से रहें।
यदि आपने गबन का मामला नहीं सुलझाया होता ,
हम यहां नहीं होते.
उस दिन,
यह वास्तव में राजकुमार था
जिन्होंने मुझे उस मामले की जांच करने के लिए कहा था।
लेकिन मुझे नहीं पता कि वह
वह चाहते थे कि मैं मजिस्ट्रेट डू को पकड़ूं
या अगर उसने सोचा कि मैं उनमें से एक था
और आंखें मूंद लेंगे।
वास्तव में।
आपके द्वारा मामला सुलझाने के बाद,
राजकुमार ने आपकी बिल्कुल भी प्रशंसा नहीं की।
वह क्या करना चाहता है?
उसने क्यों जोर दिया?
आपको यहाँ आने से रोकने पर?
क्या?
वह राजकुमार झाओ है?
क्या अभी आप उसके करीब नहीं थे?
आपके पास कितने जीवन हैं?
क्या आप शाही परिवार में शामिल होना चाहते हैं?
मैं सिर्फ...
मैंने उसे टैप भी किया।
क्या मैं अब घुटने टेककर माफ़ी मांग सकता हूं?
ज्यादा घबराओ मत.
आज रात के माहौल को देखते हुए,
यह काफी सामंजस्यपूर्ण था.
वह...
कौन सा?
मैंने उसे ली कहा?
शायद वह नाराज़ नहीं होगा.
क्या आप लोगों ने ध्यान नहीं दिया?
राजकुमार झाओ
पिताजी से जानकारी प्राप्त करने की कोशिश कर रहे थे
जब वह नशे में था.
पिताजी, क्या उन्होंने आपसे पूर्वज के बारे में पूछा?
मुझे पता था कि कुछ गड़बड़ है।
यदि जिकाई ने
बातचीत का रुख मोड़ा न होता,
तुम बड़ी मुसीबत खड़ी कर दोगे.
उन्होंने पूछा,
लेकिन मैंने कुछ नहीं कहा.
मैंने कुछ नहीं कहा.
क्या जिकाई के रोके बिना
आप खुद को रोक पाते?
मैं तुम्हें बहुत अच्छी तरह से जानता हूं.
मैं बस उसे बताना चाहता था
हमारे पूर्वजों के कर्फ्यू उल्लंघन के बारे में,
लेकिन मैंने ऐसा नहीं कहा.
मैंने सचमुच कुछ नहीं कहा.
और राजकुमार झाओ
मेरे प्रति काफी दोस्ताना था.
आखिरकार वह एक राजकुमार है।
जब उसने मेरे साथ ऐसा व्यवहार किया,
मैंने सोचा
शायद अगर मैं उससे दोस्ती कर लूं,
मैं हमारे पूर्वजों के करियर में मदद कर सकता हूं।
क्या ऐसा इसलिए हो सकता है क्योंकि श्री लिन
काम पर गलती हो गई
क्या इससे राजकुमार झाओ परेशान हो गए?
प्राचीन काल में, जागीरदारों
बिना अनुमति के राजधानी में प्रवेश नहीं किया जा सकता था ।
फिर भी वह चुपके से अंदर घुस गया।
कोई कारण ज़रूर होगा।
जिकै,
मुझे नहीं लगता
उनके रिश्ते
यह इतना सरल है.
दादाजी ने कहा
कि पूर्वज ने अपना नाम बदल लिया
क्योंकि उसे किसी ने बचाया था।
यह उद्धारकर्ता
इतनी महान शक्ति थी.
क्या यह राजकुमार झाओ हो सकता है?
क्या आपके दादाजी ने सचमुच ऐसा कहा था?
मुझे याद नहीं है.
यह बिलकुल संभव है.
कोई बात नहीं, चलो इसके बारे में नहीं सोचते।
चूंकि वह पहले से ही यहाँ है,
हम उसे एक बुजुर्ग की तरह ही मानेंगे
और उसकी देखभाल करो,
कहीं ऐसा न हो कि हम मिस्टर लिन के लिए कोई परेशानी खड़ी कर दें।
(शेन का डिनर)
क्या?
झाओ...
श्री ली सहमत हो गए हैं
आज रात को हमारे भोजनालय में भोजन करने के लिए आओगे?
आपके माता - पिता
अपने स्वामी को निमंत्रण दिया,
यह कहते हुए कि आप यहां एक भोज का आयोजन करेंगे।
कितना आतिथ्यपूर्ण.
मेरे स्वामी उन्हें निराश नहीं करेंगे।
आंटी.
- क्या हुआ?
- क्या बात है?
नींद से उठो।
क्या आप ठीक हो?
माता पिता।
तुम क्या सोच रहे थे,
उसे भोजनालय में खाने के लिए आमंत्रित करना?
आप सब घबराये हुए हैं, यह देखो।
क्या तुमने कल रात ऐसा नहीं कहा था?
राजकुमार झाओ पहले से ही यहाँ हैं;
हमें उसकी देखभाल करनी होगी.
मैंने तुमसे कहा था कि उसका ख्याल रखना,
उसे आमंत्रित न करें।
माँ, तुमने उसे रोका क्यों नहीं?
इस बार मैंने क्या ग़लत किया है?
आपके पिताजी ने उसे आमंत्रित करने पर जोर दिया।
मैंने सोचा
यह ठीक था.
श्री लिन को हर दिन काम करना पड़ता है;
राजकुमार झाओ को सार्वजनिक रूप से नहीं देखा जा सकता।
वह केवल युनशुई मनोर में ही रह सकता है।
यह कितना उबाऊ होगा.
अगर हम उसे बाहर जाने दे सकें
कुछ ताज़ी हवा के लिए
और कुछ अच्छा खाना खाओ,
वह कितना खुश होगा.
यह सही है।
इसके अलावा, सबसे सुरक्षित जगह
हमारा भोजनालय है।
एक बार जब हम उसकी अच्छी सेवा कर देते हैं,
यह श्री लिन के लिए भी मददगार हो सकता है।
मुझे लगता है कुछ गड़बड़ है,
लेकिन मैं आश्वस्त प्रतीत होता हूं।
आप देखें?
जिकै, बस मेरी बात सुनो।
रिश्ते
भोजन के माध्यम से बनते हैं।
मुझे पता है क्या करना है।
हमें कम से कम श्री लिन को तो बता देना चाहिए।
हम स्वयं निर्णय कैसे ले सकते हैं?
हां, हमें श्री लिन को सूचित करना चाहिए।
लेकिन वह बहुत जल्दी अदालत के लिए निकल गया।
हम उठे नहीं.
इस बारे में कैसा है?
तुम जाओ और उसे बताओ.
ठीक है, अब मैं चलता हूं।
जिकै,
तुम्हारे माथे पर यह क्या है?
इसे पोंछना मत भूलना.
(ज़ुआनझेंग हॉल)
मेरे कुल के बुजुर्ग
किसी तरह सुना
कि आपके पास कोई रखैल भी नहीं है।
वे सभी मुझसे पूछताछ करने आये।
मैंने अपने परिवार से सुना
कि मेरे सात चचेरे भाई-बहन हैं
और छह भतीजियाँ
जो आपसे शादी करना चाहते हैं.
पेई कबीला भी प्रतिष्ठित है,
लेकिन मैं कोई नहीं हूं.
हालाँकि, क्योंकि मैं आपका मित्र हूँ,
मैं काफी लोकप्रिय हो गया हूं.
मुझे उनका जवाब कैसे देना चाहिए?
श्रीमान जैसे,
मैं तुमसे कब मित्र बना?
बाहर इंतज़ार कर रही दो महिलाओं में से एक
सचमुच एक सौंदर्य है,
हरम की महिलाओं से कमतर नहीं।
हाँ।
मुझे आश्चर्य है कि वह कहां से है।
कितना महान भाग्य है!
आगे एक सुन्दरता है।
चलो, एक नज़र डालते हैं।
ये अधिकारी अदालत में चर्चा कर सकते हैं
रैंक तो होनी ही चाहिए, है ना?
वे सब आपकी ओर देख रहे हैं।
तुम कोई अच्छा सा क्यों नहीं चुनते?
और मैं तुम्हारा मैचमेकर बनूंगा?
मिलेडी, तुम मुझे फिर से चिढ़ा रही हो।
शर्मिंदा मत हो.
लेकिन ये बिल्कुल सच है।
मेरे गृहनगर में,
मैं मोटा होने के लिए प्रसिद्ध हूं।
बहुत सारे युवा पुरुष प्रस्ताव देने आये।
मैं अठारहवें मास्टर पेई हूं।
मैं तुम्हारा प्रशंसक हूं।
बहुत सोचने के बाद,
मैं नहीं चाहता कि तुम मुझे याद करो.
(ज़ुआनझेंग गेट)
क्या मैं आपका नाम पूछ सकता हूँ?
आपके स्वरूप को देखकर लगता है,
आप अविवाहित नहीं लगते.
मेरी बहन
आपको सम्मानपूर्वक अस्वीकार करता है।
महोदया, क्या आपने स्पष्ट सुना?
मैं अठारहवें मास्टर पेई हूं।
पेई कबीला...
महोदया?
अठारहवें मास्टर पेई,
मेरा परिवार ठीक से काम करता है,
इसलिए वे स्पष्ट नहीं होना चाहते।
मैं संदेश पहुँचा दूँगा।
आपकी एक पत्नी और तीन रखैलें हैं।
वह नहीं चाहती कि उसकी बहन को कष्ट हो।
आप समझ सकते हैं?
पीड़ित?
अलविदा।
श्री पेई.
तुम यहां क्यों हो?
मेरा मज़ाक उड़ा रहे हो?
यहाँ आओ।
वह एक
श्री लिन के चचेरे भाई हैं।
और वह एक
चचेरी बहन की धर्मपत्नी है,
इसलिए वह भी श्री लिन की बहन की तरह है।
आपने अभी क्या किया?
यह बिल्कुल उचित नहीं था।
सैंतालीसवें मास्टर पेई,
यहाँ घमंड करना बंद करो.
लिन यान के चचेरे भाई
बस एक भोजनशाला चलाता है
जक्सियन गली में.
देखो वह उसके साथ कैसा व्यवहार करता है।
क्या उसे पसंद है?
वह कमज़ोर, बदसूरत औरत
और उससे शादी करना चाहता है?
तो यह एक आशीर्वाद है
कि मेरी भतीजी उससे शादी नहीं करेगी।
तुम अपने आप को बाहर से बारहवाँ कहते हो,
लेकिन वास्तव में आप
कुल में सैंतालीसवें स्थान पर हैं।
मुझे उपदेश देना बंद करो.
भले ही मैं तुम्हें सैंतालीसवाँ कहूँ
दूसरों के सामने,
आपको जवाब देना होगा.
मेरे माता-पिता...
तुम्हें फिर से परेशानी हुई है.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
ऐसा लगता है कि आप हमेशा
मुझे मुसीबत से बाहर निकालते हैं।
जैसे अभी अभी.
राजकुमार झाओ को रात्रि भोज पर आमंत्रित करना
यह एक आपदा हो सकती थी.
मैं हार सकता हूँ
कल मेरी स्थिति क्या होगी?
क्या यह इतना गंभीर है?
सब ठीक हो जाएगा.
आपने मेरे लिए पैसा और प्रयास खर्च किया।
मैं बहुत आभारी हूं.
यदि भोजन मेरे लिए मुसीबत ला सकता है,
यही मेरी समस्या है,
तुम्हारा नहीं है।
हालाँकि, राजकुमार झाओ की यात्रा
हमें याद दिलाता है
कि हमें रहने के लिए जगह मिल जाए
और युनशुई मनोर से बाहर चले जाएं
आपको परेशानी होने से बचाने के लिए।
क्या तुम यहीं नहीं रुक सकते?
यह कुछ भी नहीं है.
लेकिन आपने तो सरकारी पोशाक पहन रखी है।
आप इस तरह नहीं जा सकते, है ना?
वास्तव में।
लेकिन हवेली में वापस जाकर
बहुत देर हो चुकी होगी.
मेरी गाड़ी में एक वस्त्र है।
तो फिर आप बदल जाइये.
आप क्या कर रहे हैं?
कितना अपमानजनक है.
श्रीमान लिन, आपने कहा था
एक बुजुर्ग ने कुछ रखा
अप से।
क्या वह राजकुमार झाओ है?
क्या वह आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण है?
जब मैं मौत से बच गया,
राजकुमार झाओ ने मुझे अपने साथ ले लिया।
कोई आश्चर्य नहीं।
मुझे पता था कि यह कठिन होगा
घरेलू पंजीकरण बदलने के लिए,
और आपको मदद की आवश्यकता होगी.
आप बहुत स्मार्ट हैं,
लेकिन ऐसी बातें मत कहो
भविष्य में.
श्री लिन,
क्या इसमें कोई बात ध्यान देने योग्य है
राजकुमार झाओ के साथ व्यवहार करते समय क्या हुआ?
क्या कोई ऐसी बात है जो हम उसे नहीं बता सकते?
वह मेरी परवाह करता है,
लेकिन आधिकारिक मामलों
उसके साथ इस विषय पर चर्चा नहीं की जा सकती।
मैं समझता हूँ।
(शेन का डिनर)
श्री लिन, महोदया, हम यहाँ हैं।
नीचे उतरो।
क्या गलत?
श्री लिन.
(शेन का डिनर)
श्री ली.
मैं तुम्हें कुछ सूप परोसता हूँ।
- ठीक है.
- और पियो.
- अधिक पियो।
- मेरे लिए कम पियो।
यह शराब अच्छी है.
- चलो.
- ज़रूर.
हमारा फिश बॉल सूप आज़माएँ।
ज़रूर।
यह वास्तव में दुर्लभ है
हम इस तरह एकत्रित हो सकें।
- आमतौर पर,
- हाँ.
हम अब इस बच्चे को नहीं देख सकते.
इसे रोक।
यह आसान नहीं है
उनके लिए वाइस प्रीफेक्ट बनना।
आप ही एकमात्र सक्षम व्यक्ति हैं
वह जानता है.
अगर वह कड़ी मेहनत नहीं करता
प्रान्त के लिए,
भविष्य में उसका समर्थन कौन करेगा?
हाँ।
सभी लोग निश्चिंत रहें।
जब तक मैं यहाँ हूँ,
कोई भी अनरान को धमकाएगा नहीं।
धन्यवाद।
श्री ली, खा लो।
चलो पहले कुछ पीते हैं।
- ठीक है,
ठीक है।
चलो साथ में पीते हैं.
खाओ।
ज़रूर।
इसे अजमाएं।
शेन,
आपके द्वारा बनाया गया भोजन खाने के बाद,
मुझे डर लग रहा है
मुझे घर के खाने की आदत नहीं होगी।
श्री ली, ऐसा मत कहो.
जब भी आप योंगान आ सकें,
मैं आपके लिए कभी भी खाना बनाऊंगी.
हाँ।
क्या हो अगर
मैं अक्सर नहीं आ सकता?
तुम अचानक रुक गए
मुझे ली बुलाते हैं.
अनरान ने तुम्हें
मेरी पहचान के बारे में बताया होगा।
मुझे और मेरे परिवार को नहीं पता था
अपनी पहचान पहले से ही बना ली है।
कृपया हमारी अशिष्टता को क्षमा करें।
हमें क्षमा कर दीजिए।
औपचारिकता पर अड़े मत रहो।
सब लोग बैठ जाओ।
चलो भी।
बैठ जाओ.
ईमानदार रहना,
मैं वास्तव में आप लोगों के साथ घुल-मिल गया।
अगर हमारे रिश्ते में दूरियां आ जाएं,
क्या यह मेरी हानि नहीं होगी?
आप सभी ईमानदार और भरोसेमंद हैं।
मेरे आस-पास किस चीज़ की सबसे ज़्यादा कमी है?
आपके जैसे दोस्त हैं.
महारानी,
हम तो बस साधारण आम लोग हैं।
हम ऐसे सम्मान के पात्र कैसे हो सकते हैं?
तुम इसके लायक हो।
शेन.
धन्यवाद।
पिछले कुछ दिनों में,
मैं आपकी देखभाल की सराहना करता हूं।
चलो भी।
हम सराहना करते है।
क्या सम्मान है!
तुम्हें पता है क्या?
कुछ पेय पदार्थ पीने के बाद,
मैं थोड़ा नशे में महसूस कर रहा हूं.
शेन, मेरे साथ बाहर आओ,
ताज़ी हवा में।
चाचा,
मुझे राजकुमार के साथ टहलने के लिए ले चलो।
हाँ, श्री लिन को अपने साथ चलने दो।
कुंआ।
जैसे ही हम अंदर आये,
हम खाना खाने बैठ गये।
मुझे इस भोजनालय का दौरा करने का मौका नहीं मिला है ।
अपने चाचा को मेरे साथ चलने दो।
हम खाना पकाने की कला के बारे में बातचीत कर सकते हैं।
तुम्हें कोई जरूरत नहीं है.
शेन.
तुमने मुझे बुलाया.
क्या आप मुझे कुछ बताना चाहते हैं?
शेन, आप समझदार हैं।
बैठ जाओ.
घबराओ मत.
बैठिए।
मैं आपसे बात करना चाहता था
अनरान के भविष्य के बारे में।
अनरान को वाइस प्रीफेक्ट के पद पर पदोन्नत किया गया।
अपने करियर के संदर्भ में,
वह युवा और होनहार है।
लेकिन जब बात शादी की आती है,
वह एक बूढ़ा आदमी है.
हम दोनों बुजुर्ग हैं।
हमें अनरान के लिए योजना बनानी चाहिए, है ना?
दरअसल, मुझे पता था
तुम चाहते थे
श्री लिन के बारे में बात करने के लिए,
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी कि यह इस बारे में होगा।
हाँ, हमारी सगाई हुई थी
श्री लिन के साथ,
लेकिन यह रहा है
तोड़ दिया।
मैं जो कहना चाह रहा हूँ वह यह है
आपका परिवार
अब युनशुई मनोर में नहीं रह सकता।
अनरान को महामहिम का अनुग्रह प्राप्त है
और राजकुमारी फ़ुहुई.
उसका भविष्य असीम है.
मैं भेदभाव नहीं करता
आपकी नौकरी के खिलाफ,
लेकिन दुनिया जिद्दी है.
यदि अनरान तुम्हें शरण देना जारी रखता है,
लोग ग़लतफ़हमी में पड़ सकते हैं,
और इसका असर
उनके करियर और शादी पर पड़ सकता है।
तो, यह इसी बारे में है।
मैं वास्तव में यह जानता था,
लेकिन
हम हमेशा श्री लिन के बारे में सोचते थे
हमारे परिवार के एक सदस्य के रूप में.
इसके अतिरिक्त,
राजकुमारी का पति अभी भी जीवित है।
श्री लिन
वास्तव में नहीं कर सकते...
यह जानते हुए कि आप अनरान को महत्व देते हैं,
मैं आपसे खुलकर बात करने का साहस करता हूं।
हम दोनों ही अनरान के लिए सर्वश्रेष्ठ चाहते हैं।
लेकिन अनरान की पृष्ठभूमि जटिल है।
आपके पुराने संबंध
किसी भी समय नया लाभ बन सकते हैं।
मैं जो कह रहा हूँ वह यह है
मैं तुम्हें योंगान से दूर ले जाना चाहता हूँ
और आपको कहीं और बसा देंगे.
छुट्टी?
महारानी,
हालाँकि हम तो बस आम लोग हैं,
हमें अभी भी चुनने का अधिकार है।
मेरा भोजनालय अभी खुला है;
यह अभी बहुत अच्छा चल रहा है।
संपूर्ण जक्सियन गली...
शेन, मुझे अपनी योजना समझाने दो
इससे पहले कि आप कोई चुनाव करें.
मैं यात्रा का खर्च उठाऊंगा
आप की जरूरत है।
हो सकता है कि आप मुझे ठीक से न समझ पाएं।
यह पैसे के बारे में बिल्कुल भी नहीं है।
मैं 10,000 स्वर्ण देने को तैयार हूं।
कितना?
10,000 सोना?
आपको सुरक्षित रखने के लिए.
(दूर जाने के लिए पास से शुरू करें)
यह सड़क के लिए 10,000 स्वर्ण है।
और उन्होंने व्यक्तिगत रूप से वादा किया
कि एक बार जब हम सुशुई शहर पहुंचेंगे,
वह मेरे लिए एक बड़ा सराय बनवाएगा,
अपनी माँ के लिए अनगिनत कपड़े खरीदें,
गोंगकाई के लिए एक विवाह घर का निर्माण करें,
उसके लिए एक जोड़ी ढूँढो,
और यांगयांग के लिए एक स्कूल का निर्माण करें।
क्या यह असली के लिए है?
यह मेरे अच्छे मित्र, राजकुमार झाओ हैं,
जिन्होंने मुझे यह बात स्वयं बताई।
यह झूठ कैसे हो सकता है?
यह एक अच्छा सौदा है, पिताजी.
तुम्हारे के लिए अच्छा है।
बैठ जाओ, रुको।
यह इतना सरल नहीं हो सकता.
एक शराबखाने में बहुत पैसा खर्च होगा।
वह हमारे प्रति इतना दयालु क्यों है?
तुम समझते क्यों नहीं?
राजकुमार झाओ जानते हैं
हमारे पूर्वजों की पृष्ठभूमि के बारे में.
हो सकता है कि उसी
ने हमारे पूर्वज को बचाया हो।
यह सही है।
पूर्वज ने मुझे पहले ही बता दिया था।
देखा? मैंने तुमसे कहा था।
इंतज़ार।
पूर्वज ने तुम्हें कब बताया?
कितना अपमानजनक है.
श्रीमान लिन, आपने कहा था
एक बुजुर्ग ने कुछ रखा
अप से।
क्या वह राजकुमार झाओ है?
क्या वह आपके लिए बहुत महत्वपूर्ण है?
जब मैं मौत से बच गया,
राजकुमार झाओ ने मुझे अपने साथ ले लिया।
उसने अभी मुझे बताया.
उसने सिर्फ़ तुम्हें ही क्यों बताया?
यह उचित नहीं है।
रास्ते से मत भटको.
क्या यही बात है?
राजकुमार झाओ और पूर्वज
वास्तव में एक ही पक्ष में हैं।
प्रिंस झाओ
हमारे पूर्वजों के भविष्य के बारे में सोच रहा है,
इसलिए उसे हमें यहां से बाहर निकालना होगा।
अगर वह हमें बाहर निकालने जा रहा है,
उसे हमें कुछ लाभ तो देना ही होगा, है न?
भी,
प्रिंस झाओ
मुझे पसंद करने लगा है
और मेरे साथ भाई बनना चाहता है,
इसलिए वह उदार है।
इसमें अजीब क्या है?
सही?
यह समझ में आता है।
जिकै,
मुझे नहीं लगता कि आपको इतना घबराने की जरूरत है।
हम चर्चा कर सकते हैं
हमें जाना चाहिए या नहीं.
लेकिन क्या यह हमेशा नहीं लिखा होता
उपन्यासों में ऐसा?
मैं तुम्हें पाँच मिलियन दूँगा
कि तुम मेरे बेटे को छोड़ दो।
आप सहमत होंगे?
सही?
यह संभव है कि प्राचीन
और आधुनिक कुलीन लोग भी यही तरीके अपनाते हैं।
यह समझ आता है।
क्या टीवी शो भी इसे इसी तरह नहीं दिखाते?
अगर राजकुमार झाओ
मेरे लिए कोई जोड़ीदार पेश करते हैं,
हमें इस पर गंभीरता से विचार करने की आवश्यकता है।
यांगयांग यहां बहुत लंबे समय से है।
वह लगातार स्कूल नहीं जा सकती।
राजधानी में स्कूल चुनना कठिन है ,
लेकिन हम कहीं और जा सकते हैं, है ना?
आइये इसके बारे में सोचें।
लेकिन हमें जरूरत है
युनशुई मनोर छोड़ने पर विचार करने के लिए।
सगाई टूट गयी है.
यह निश्चित रूप से उचित नहीं है
हम अब ऐसे ही नहीं रह सकते।
यह समझ में आता है।
(शाओगुआंग के खाद्य नोट्स)
(तलवार बारबेक्यू)
(ग्रिल्ड सींक से बनी यह बड़ी तलवार
खाने योग्य है।)
♪यह सांसारिक हृदय, मिटने को तैयार नहीं♪
♪शायद स्वर्ग की रचना पहले से जान ली थी♪
♪इस प्रकार भाग्य का पता छूट गया♪
♪आपकी ओर पलायन♪
♪लेकिन सांसारिक रीति-रिवाज़ केवल अनुमति देते हैं♪
♪हमारी क्षणभंगुर मुलाकातें♪
♪हमें
इतनी शक्तिशाली बाढ़ प्रदान करना कि हम घायल हो जाएं♪
♪एक दूसरे को गहराई से♪
♪समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर♪
♪जुनून पृष्ठ को भर देता है,
केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है♪
♪ईमानदारी से आधा कदम आगे बढ़ने का डर♪
♪गर्जन वाले तालाबों में डूबना,
पूरी तरह डूब जाना♪
♪भाग्य की
इस मुठभेड़ को मिटा देने वाली पटकथा से डरो♪
♪आकाशीय जाल और काँटे बिछाना♪
♪हालांकि
एक पूर्व चेतावनी की झलक दिख रही है♪
♪केवल अत्यंत क्रूर भाग्य पर विलाप किया जा सकता है♪
♪भाग्य का मार्ग जानना
उलटफेर का विरोध करता है♪
♪फिर भी
स्वर्ग की इच्छा को भ्रमित करने के लिए बंधनों को मजबूर करना♪
♪ऐसा ही हो♪
♪लाल धागे से अपनी प्रतिज्ञा बांधें♪
♪यह वाचा
अतीत और वर्तमान जीवन को जोड़ती है♪
♪पूरी तरह से आपको दर्शाता है♪
♪समय के प्रवाह में एक भी गलत कदम का डर♪
♪जुनून पृष्ठ को भर देता है,
केवल मूर्खतापूर्ण लालसा छोड़ देता है♪
♪ईमानदारी से आधा कदम आगे बढ़ने का डर♪
♪गर्जन वाले तालाबों में डूबना,
पूरी तरह डूब जाना♪
♪भाग्य की
इस मुठभेड़ को मिटा देने वाली पटकथा से डरो♪
♪आकाशीय जाल और काँटे बिछाना♪
♪हालांकि
एक पूर्व चेतावनी की झलक दिख रही है♪
♪केवल विलाप कर सकते हैं♪
♪कितना क्रूर स्नेह♪